# 一.小和问题 
> 在一个数组中，每一个元素左边比当前元素值小的元素值累加起来，叫做这个数组的小和
> 
> 例如：[2,3,4,1,5]
> 
> 2左边比2小的元素：无
> 
> 3左边比3小的元素：2
> 
> 4左边比4小的元素：2，3
> 
> 1左边比1小的元素：无
> 
> 5左边比5小的元素：2,3,4,1
> 
> 小和small_sum = 2 + 2 + 3 + 2 + 3 + 4 + 1 = 17

---
## 解题思路 ❤
暴力解O(N^2)，需要优化。

我们发现，比如当前数为a，求小和相当于求右边有多少个数比a大！

而归并排序过程中，正好是每一个数都要和和右边每一个数比较大小。所以可以用归并排序优化！

（其实和插入排序也相同，但是想一想，插入排序最差也是O(N^2)，可能优化并不多）

## 1.归并优化O(N*logN)

如上所说，在combine时，每一个数都要和右边另一个数组比较大小，而且都是排序好的，很容易在合并时算出smallSum

    public int smallSum(int[] arr) {
        if(arr == null || arr.length < 2)
            return 0;
        return mergeSum(arr, 0, arr.length - 1);
    }

	private int mergeSum(int[] arr, int l, int r) {
		if(l == r) {
			return 0;
		}
		int mid = l+(r-l)>>1;
		return mergeSum(arr,l,mid) + mergeSum(arr,mid+1,r)
				+combine(arr,l,r);
	}

	private int combine(int[] arr, int l, int r) {
		int mid = l+(r-l)>>2;
		int p1 = l;
		int p2 = mid+1;
		int[] res = new int[r-l+1];
		int index = l;
		int sum = 0;
		while(p1 <= mid && p2 <= r) {
			if(arr[p1] < arr[p2]) {
				sum += arr[p1] * (r-p2+1);
				res[index++] = arr[p1++];
			}else {
				res[index++] = arr[p2++];
			}
		}
		while(p1<=mid) {
			res[index++] = arr[p1++];
		}
		while(p2<=r) {
			res[index++] = arr[p2++];
		}
		index = 0;
		while(l <= r) {
			arr[l++] = res[index++];
		}
		
		return sum;
	}


# 二、数组中的逆序对
> 题目描述
> 在数组中的两个数字，如果前面一个数字大于后面的数字，则这两个数字组成一个逆序对。输入一个数组,求出这个数组中的逆序对的总数P。并将P对1000000007取模的结果输出。 即输出P%1000000007
> 输入描述:
> 题目保证输入的数组中没有的相同的数字
> 
> 数据范围：
> 
> 	对于%50的数据,size<=10^4
> 
> 	对于%75的数据,size<=10^5
> 
> 	对于%100的数据,size<=2*10^5
> 
> 示例1
> 输入
> 复制
> 1,2,3,4,5,6,7,0
> 输出
> 复制
> 7

## 解题思路 ❤

同样采取归并排序优化

## 1.归并优化O(N*logN)
方法同上

    private int cnt;
    private void MergeSort(int[] array, int start, int end){
        if(start>=end)return;
        int mid = (start+end)/2;
        MergeSort(array, start, mid);
        MergeSort(array, mid+1, end);
        MergeOne(array, start, mid, end);
    }
    private void MergeOne(int[] array, int start, int mid, int end){
        int[] temp = new int[end-start+1];
        int k=0,i=start,j=mid+1;
        while(i<=mid && j<= end){
		//如果前面的元素小于后面的不能构成逆序对
            if(array[i] <= array[j])
                temp[k++] = array[i++];
            else{
				//如果前面的元素大于后面的，那么在前面元素之后的元素都能和后面的元素构成逆序对
                temp[k++] = array[j++];
                cnt = (cnt + (mid-i+1))%1000000007;
            }
        }
        while(i<= mid)
            temp[k++] = array[i++];
        while(j<=end)
            temp[k++] = array[j++];
        for(int l=0; l<k; l++){
            array[start+l] = temp[l];
        }
    }
    public int InversePairs(int [] array) {
        MergeSort(array, 0, array.length-1);
        return cnt;
    }


# 三、荷兰旗——颜色分类
[https://leetcode-cn.com/problems/sort-colors/](https://leetcode-cn.com/problems/sort-colors/ "颜色分类")

> 给定一个包含红色、白色和蓝色，一共 n 个元素的数组，原地对它们进行排序，使得相同颜色的元素相邻，并按照红色、白色、蓝色顺序排列。
> 
> 此题中，我们使用整数 0、 1 和 2 分别表示红色、白色和蓝色。
> 
> 注意:
> 不能使用代码库中的排序函数来解决这道题。
> 
> 示例:
> 
> 输入: [2,0,2,1,1,0]
> 输出: [0,0,1,1,2,2]
> 进阶：
> 
> 一个直观的解决方案是使用计数排序的两趟扫描算法。
> 首先，迭代计算出0、1 和 2 元素的个数，然后按照0、1、2的排序，重写当前数组。
> 你能想出一个仅使用常数空间的一趟扫描算法吗？

## 解题思路

有别于平常我习惯的左右指针做法，对于本题，左边是<x区域，右边是>x区域，中间是=x区域。这不就是三路快排的思想吗？

    public static int[] partition(int[] arr,int L,int R) {
		// <x区域，不包括L
		int less = L-1;
		
		// >x区域，以R为基准值。包括R是为了保存最后swap的基准值
		// 每次更换，更换more-1的值
		int more = R;
		
		// 三路快排
		while(L < more) {
			if(arr[L] < arr[R]) {
				// <x区域扩大并交换
				// less+1和L换
				swap(arr,++less,L++);
			}else if(arr[L] > arr[R]) {
				// >x区域扩大并交换，此时仍需要判断交换过来的L的值，所以L位置不变
				swap(arr,L,--more);
			}else {
				L++;
			}
		}
		// 因为R为基准值，此时把他换到正确的地方即>x的第一个元素
		swap(arr,more,R);
		return new int[] {less+1,more};
	}


## 1. 三路归并做法O(N) ❤

让基准值为1就好了，需要注意的是，此处右边界并不是1，所以right从R+1开始。

    // <x区域
		int left = -1;
		int cur = 0;
		// >x区域，注意，这个right最后需要替换
		int right = nums.length;
		
		while(cur <right) {
			if(nums[cur] == 1) {
				cur++;
			}
			// <x区域
			else if(nums[cur] == 0) {
				swap(nums,cur++,++left);
			}else if(nums[cur] == 2) {
				swap(nums,cur,--right);
			}
		}
